Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/snapper.xml.*.po
Languages: ja

source: If you set up the root partition with <literal>Btrfs</literal> during the installation, Snapper&mdash;preconfigured for doing rollbacks of &yast; or Zypper changes&mdash;will automatically be installed. Every time you start a &yast; module or a Zypper transaction, two snapshots are created: a <quote>pre-snapshot</quote> capturing the state of the file system before the start of the module and a <quote>post-snapshot</quote> after the module has been finished.
ja: インストール時にルートパーティションを <literal>btrfs</literal> で設定すると、 &yast; や zypper の変更点を自動的に巻き戻すことができる設定を施した状態で、 Snapper が自動的にインストールされます。 &yast; モジュールや zypper のトランザクションを開始すると、 2 種類のスナップショットが必ず作成されるようになっています。 1 つ目は <quote>事前スナップショット</quote> と呼ばれ、モジュールを開始する際にファイルシステムの状態を採取するスナップショットです。 2 つ目は <quote>事後スナップショット</quote> と呼ばれ、モジュールが完了した際に採取するスナップショットです。

source: Using the &yast; Snapper module or the <command>snapper</command> command line tool, you can undo the changes made by &yast;/Zypper by restoring files from the <quote>pre-snapshot</quote> . Comparing two snapshots the tools also allow you to see which files have been changed. You can also display the differences between two versions of a file (diff).
ja: &yast; の Snapper モジュールや <command>snapper</command> コマンドラインツールを使用すると、 &yast; や zypper が行った変更を、 <quote>事前スナップショット</quote> からのファイルで戻すことができるようになります。 2 つのスナップショットを比較する際、ツールではどのファイルが書き換えられたのかを表示することができるほか、変更されたファイルの違い (diff) も表示することができます。

source: Undoing changes using the &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> module
ja: &yast; を使用した変更点の巻き戻し; <guimenu>Snapper</guimenu> モジュール

source: Make sure <guimenu>Current Configuration</guimenu> is set to <guimenu>root</guimenu> . This is always the case unless you have manually added own Snapper configurations.
ja: <guimenu>現在の設定</guimenu> が <guimenu>root</guimenu> になっていることを確認してください。 Snapper の設定を手動で追加していない限り、必ず確認すべき項目になります。

source: Choose a pair of pre- and post-snapshots from the list. Both, &yast; and Zypper snapshot pairs are of the type <guimenu>Pre &amp; Post</guimenu> . &yast; snapshots are labeled as <literal>zypp(y2base)</literal> in the <guimenu>Description column</guimenu> ; Zypper snapshots are labeled <literal>zypp(zypper)</literal> .
ja: 一覧から事前および事後のスナップショットの対を選択します。 &yast; や zypper で採取されたスナップショット対には、 <guimenu>事前および事後</guimenu> という種類になっているはずです。また、 &yast; でのスナップショットには <guimenu>説明</guimenu> 列に <literal>zypp(y2base)</literal> が書かれています。同様に、 zypper でのスナップショットには、 <literal>zypp(zypper)</literal> が書かれています。

source: Click <guimenu>Show Changes</guimenu> to open the list of files that differ between the two snapshots.
ja: 2 つのスナップショットの間で変更されたファイルの一覧を表示するには、 <guimenu>変更点の表示</guimenu> を押します。

source: Review the list of files. To display a <quote>diff</quote> between the pre- and post-version of a file, select it from the list.
ja: ファイルの一覧が表示されます。事前と事後のスナップショットでの <quote>差分</quote> を表示するには、一覧からファイルを選択します。

source: To restore one or more files, select the relevant files or directories by activating the respective check box. Click <guimenu>Restore Selected</guimenu> and confirm the action by clicking <guimenu>Yes</guimenu> .
ja: 1 つまたは複数のファイルを復元するには、ファイルやディレクトリのチェックボックスにチェックを入れてから、 <guimenu>選択したものを復元</guimenu> を押します。その後、確認メッセージが表示されますので、 <guimenu>はい</guimenu> を押して確認します。

source: To restore a single file, activate its diff view by clicking its name. Click <guimenu>Restore From First</guimenu> and confirm your choice with <guimenu>Yes</guimenu> .
ja: 単一のファイルを復元する場合は、その名前欄を押して差分を表示します。あとは <guimenu>最初から復元する</guimenu> を押して確認メッセージを表示させ、 <guimenu>はい</guimenu> を押して確認します。

source: Undoing changes using the <command>snapper</command> command
ja: <command>snapper</command> コマンドを使用した変更点の巻き戻し

source: Get a list of &yast; and Zypper snapshots by running <command>snapper list -t pre-post</command> . &yast; snapshots are labeled as <literal>yast <replaceable>MODULE_NAME</replaceable></literal> in the <guimenu>Description column</guimenu> ; Zypper snapshots are labeled <literal>zypp(zypper)</literal> .
ja: &yast; や zypper で作成したスナップショットの一覧を表示するには、 <command>snapper list -t pre-post</command> と入力して実行します。 &yast; でのスナップショットの場合、 <guimenu>説明</guimenu> 欄に <literal>yast <replaceable>モジュール名</replaceable></literal> が表示されます。 zypper でのスナップショットの場合は、 <literal>zypp(zypper)</literal> が表示されます。

source: <?dbsuse-fo font-size="0.60em"?>&prompt.sudo;snapper list -t pre-post Pre # | Post # | Pre Date | Post Date | Description ------+--------+-------------------------------+-------------------------------+-------------- 311 | 312 | Tue 06 May 2018 14:05:46 CEST | Tue 06 May 2018 14:05:52 CEST | zypp(y2base) 340 | 341 | Wed 07 May 2018 16:15:10 CEST | Wed 07 May 2018 16:15:16 CEST | zypp(zypper) 342 | 343 | Wed 07 May 2018 16:20:38 CEST | Wed 07 May 2018 16:20:42 CEST | zypp(y2base) 344 | 345 | Wed 07 May 2018 16:21:23 CEST | Wed 07 May 2018 16:21:24 CEST | zypp(zypper) 346 | 347 | Wed 07 May 2018 16:41:06 CEST | Wed 07 May 2018 16:41:10 CEST | zypp(y2base) 348 | 349 | Wed 07 May 2018 16:44:50 CEST | Wed 07 May 2018 16:44:53 CEST | zypp(y2base) 350 | 351 | Wed 07 May 2018 16:46:27 CEST | Wed 07 May 2018 16:46:38 CEST | zypp(y2base)
ja: <?dbsuse-fo font-size="0.60em"?>&prompt.sudo;snapper list -t pre-post 前 # | 後 # | 前日付 | 後日付 | 説明 ------+--------+-------------------------+------------------------+-------------- 311 | 312 | 2018年05月06日 14:05:46 | 2018年05月06日 14:05:52 | zypp(y2base) 340 | 341 | 2018年05月07日 16:15:10 | 2018年05月07日 16:15:16 | zypp(zypper) 342 | 343 | 2018年05月07日 16:20:38 | 2018年05月07日 16:20:42 | zypp(y2base) 344 | 345 | 2018年05月07日 16:21:23 | 2018年05月07日 16:21:24 | zypp(zypper) 346 | 347 | 2018年05月07日 16:41:06 | 2018年05月07日 16:41:10 | zypp(y2base) 348 | 349 | 2018年05月07日 16:44:50 | 2018年05月07日 16:44:53 | zypp(y2base) 350 | 351 | 2018年05月07日 16:46:27 | 2018年05月07日 16:46:38 | zypp(y2base)

source: Get a list of changed files for a snapshot pair with <command>snapper status</command> <replaceable>PRE</replaceable> .. <replaceable>POST</replaceable> . Files with content changes are marked with <guimenu>c</guimenu> , files that have been added are marked with <guimenu>+</guimenu> and deleted files are marked with <guimenu>-</guimenu> .
ja: <command>snapper status</command> <replaceable>前 #</replaceable> .. <replaceable>後 #</replaceable> と入力すると、スナップショット対の間で変更されたファイルの一覧を取得することができます。内容が変更されたファイルには <guimenu>c</guimenu> が表示されるほか、新規に作成されたファイルには <guimenu>+</guimenu> が、削除されたファイルには <guimenu>-</guimenu> がそれぞれ表示されます。

source: To display the diff for a certain file, run <command>snapper diff</command> <replaceable>PRE</replaceable> .. <replaceable>POST</replaceable> <replaceable>FILENAME</replaceable> . If you do not specify <replaceable>FILENAME</replaceable> , a diff for all files will be displayed.
ja: 特定のファイルに対する差分を表示するには、 <command>snapper diff</command> <replaceable>前 #</replaceable> .. <replaceable>後 #</replaceable> <replaceable>ファイル名</replaceable> と入力して実行します。ファイル名を指定しない場合は、全てのファイルに対する差分が表示されます。

source: To restore one or more files run <command>snapper -v undochange</command> <replaceable>PRE</replaceable> .. <replaceable>POST</replaceable> <replaceable>FILENAMES</replaceable> . If you do not specify a <replaceable>FILENAMES</replaceable> , all changed files will be restored.
ja: 1 つまたは複数のファイルを復元するには、 <command>snapper -v undochange</command> <replaceable>Pre の ID</replaceable> .. <replaceable>Post の ID</replaceable> <replaceable>ファイル名 (複数可)</replaceable> のように入力して実行します。ファイル名を何も指定しない場合は、変更された全てのファイルが復元されます。

source: Reverting user additions
ja: ユーザ作成の巻き戻しについて

source: Reverting user additions via undoing changes with Snapper is not recommended. Since certain directories are excluded from snapshots, files belonging to these users will remain in the file system. If a user with the same user ID as a deleted user is created, this user will inherit the files. Therefore it is strongly recommended to use the &yast; <guimenu>User and Group Management</guimenu> tool to remove users.
ja: Snapper の巻き戻し機能を利用して、ユーザの作成を巻き戻すのはお勧めできません。特定のディレクトリがスナップショットから除外されるため、これらのユーザに属するファイルがファイルシステム内に残る可能性があるためです。巻き戻し機能でユーザの作成を取り消した後、別のユーザを作成してしまうと、作成を巻き戻したユーザのユーザ ID と、新たに作成したユーザのユーザ ID が同じになってしまうため、残ったファイルをそのユーザがアクセスできてしまいます。ユーザを削除する際は、 &yast; の <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を利用して削除することを強くお勧めします。

source: Using Snapper to restore files
ja: ファイルを復元するための Snapper の使用

source: Apart from the installation and administration snapshots, Snapper creates timeline snapshots. You can use these backup snapshots to restore files that have accidentally been deleted or to restore a previous version of a file. By using Snapper's diff feature you can also find out which modifications have been made at a certain point of time.
ja: インストールスナップショットや管理スナップショットとは別に、 Snapper にはタイムラインスナップショットという機能があります。これは誤って削除してしまったり、誤って書き換えてしまったりしたファイルを復元するためのバックアップ用スナップショットです。 Snapper の差分表示機能を利用することで、その時点のファイルからどのように書き換えてしまったのかについても、確認を行うことができるようになっています。

source: Being able to restore files is especially interesting for data, which may reside on subvolumes or partitions for which snapshots are not taken by default. To be able to restore files from home directories, for example, create a separate Snapper configuration for <filename>/home</filename> doing automatic timeline snapshots. See <xref linkend="sec-snapper-config"/> for instructions.
ja: ファイルを復元できるという機能は、特に各種データ類に対して有用な仕組みですが、これらは、既定ではスナップショットの採取されないサブボリュームやパーティション内に置かれている場合があります。たとえばホームディレクトリなどでファイルを復元できるようにするには、 <filename>/home</filename> に対して個別の Snapper 設定を作成し、自動的なタイムラインスナップショットを有効化する必要があります。詳しい手順については、 <xref linkend="sec-snapper-config"/> をお読みください。

source: Restoring files compared to rollback
ja: ファイルの復元と巻き戻しの違いについて

source: Snapshots taken from the root file system (defined by Snapper's root configuration), can be used to do a system rollback. The recommended way to do such a rollback is to boot from the snapshot and then perform the rollback. See <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> for details.
ja: ルートファイルシステムに対して採取したスナップショット (Snapper のルートディレクトリ設定で設定されます) は、システムのロールバックとして使用することができます。システムのロールバックを実施するにあたっては、対応するスナップショットから起動を行って、その後にロールバックを行うのがお勧めです。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> をお読みください。

source: Performing a rollback would also be possible by restoring all files from a root file system snapshot as described below. However, this is not recommended. You may restore single files, for example a configuration file from the <systemitem>/etc</systemitem> directory, but not the complete list of files from the snapshot.
ja: ロールバックの方法としては、下記で説明するとおり、特定のルートファイルシステムのスナップショットからファイルを復元する方法もありますが、こちらはお勧めできません。<systemitem>/etc</systemitem> ディレクトリ内にある設定ファイルなど、個別のファイルを取り戻す方法としては有用ですが、全てのファイルを巻き戻す際にはお勧めできません。

source: This restriction only affects snapshots taken from the root file system!
ja: なお、この制限はルートファイルシステムに対して採取されたスナップショットのみに適用すべきものです。

source: Restoring files using the &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> module
ja: &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> モジュールを利用したファイルの復元

source: Start the <guimenu>Snapper</guimenu> module from the <guimenu>Miscellaneous</guimenu> section in &yast; or by entering <command>yast2 snapper</command> .
ja: &yast; を起動して <guimenu>その他</guimenu> にある <guimenu>Snapper</guimenu> を選択するか、もしくは <command>yast2 snapper</command> と入力して実行します。

source: Choose the <guimenu>Current Configuration</guimenu> from which to choose a snapshot.
ja: スナップショットを選択するため、 <guimenu>現在の設定</guimenu> を選択します。

source: Select a timeline snapshot from which to restore a file and choose <guimenu>Show Changes</guimenu> . Timeline snapshots are of the type <guimenu>Single</guimenu> with a description value of <guimenu>timeline</guimenu> .
ja: ファイルを復元したいタイムラインスナップショットを選択して、 <guimenu>変更点の表示</guimenu> を押します。タイムラインスナップショットは、種類が <guimenu>単一</guimenu> になっているほか、説明欄に <guimenu>timeline</guimenu> と書かれています。

source: Select a file from the text box by clicking the file name. The difference between the snapshot version and the current system is shown. Activate the check box to select the file for restore. Do so for all files you want to restore.
ja: ファイル名を押して、テキストボックスからファイルを選択します。すると、スナップショットで保存された版と現在の版の差分が表示されるようになります。あとは復元したいファイルやディレクトリのチェックボックスに、チェックを入れます。

source: Click <guimenu>Restore Selected</guimenu> and confirm the action by clicking <guimenu>Yes</guimenu> .
ja: <guimenu>選択したものを復元</guimenu> を押します。その後、確認メッセージが表示されますので、 <guimenu>はい</guimenu> を押して確認します。

source: Restoring files using the <command>snapper</command> command
ja: <command>snapper</command> コマンドを利用したファイルの復元

source: Get a list of timeline snapshots for a specific configuration by running the following command:
ja: 特定の設定に対するタイムラインスナップショットの一覧を表示するには、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> list -t single | grep timeline
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> list -t single | grep timeline

source: <replaceable>CONFIG</replaceable> needs to be replaced by an existing Snapper configuration. Use <command>snapper list-configs</command> to display a list.
ja: <replaceable>設定</replaceable> には既存の Snapper 設定の値を指定します。 <command>snapper list-configs</command> と入力して実行すると、設定の一覧を表示することができます。

source: Get a list of changed files for a given snapshot by running the following command:
ja: 特定のスナップショットで変更されたファイルの一覧を表示するには、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> status <replaceable>SNAPSHOT_ID</replaceable>..0
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> status <replaceable>スナップショット_ID</replaceable>..0

source: Replace <replaceable>SNAPSHOT_ID</replaceable> by the ID for the snapshot from which you want to restore the file(s).
ja: <replaceable>スナップショット_ID</replaceable> には、ファイルを復元したいスナップショットの ID を指定します。

source: Optionally list the differences between the current file version and the one from the snapshot by running
ja: 必要であれば、現在のファイルとスナップショット内のファイルの差分を表示することもできます:

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> diff <replaceable>SNAPSHOT_ID</replaceable>..0 <replaceable>FILE NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> diff <replaceable>スナップショット_ID</replaceable>..0 <replaceable>ファイル名</replaceable>

source: If you do not specify <replaceable>&lt;FILE NAME&gt;</replaceable> , the difference for all files are shown.
ja: <replaceable>ファイル名</replaceable> を指定せずに実行すると、全てのファイルに対する差分が表示されます。

source: To restore one or more files, run
ja: 1 つまたは複数のファイルを復元するには、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> -v undochange <replaceable>SNAPSHOT_ID</replaceable>..0 <replaceable>FILENAME1</replaceable> <replaceable>FILENAME2</replaceable>
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> -v undochange <replaceable>スナップショット_ID</replaceable>..0 <replaceable>ファイル名_1</replaceable> <replaceable>ファイル名_2</replaceable>

source: If you do not specify file names, all changed files will be restored.
ja: ファイル名を指定しない場合は、変更された全てのファイルが復元されます。

source: System rollback by booting from snapshots
ja: スナップショットからの起動によるシステムのロールバック

source: The &grub; version included on &productname; can boot from Btrfs snapshots. Together with Snapper's rollback feature, this allows to recover a misconfigured system. Only snapshots created for the default Snapper configuration ( <literal>root</literal> ) are bootable.
ja: &productname; に含まれている &grub; では、 btrfs のスナップショットからの起動を行うことができます。これは Snapper のロールバック機能と共に働くもので、これによって誤って設定してしまったシステムを、元に戻すことができるようになります。ただし、既定の Snapper 設定 ( <literal>root</literal> ) で作成したスナップショットのみを起動することができます。

source: Supported configuration
ja: サポートされる設定

source: <!-- fs 2016-06-17: This will change with SP3 - see FATE #316347 --> As of &productname; &productnumber; system rollbacks are only supported if the default subvolume configuration of the root partition has not been changed.
ja: <!-- fs 2016-06-17: This will change with SP3 - see FATE #316347 --> &productname; &productnumber; では、ルートパーティションに対する既定のサブボリューム設定を変更していない場合にのみ、システムロールバックをサポートします。

source: When booting a snapshot, the parts of the file system included in the snapshot are mounted read-only; all other file systems and parts that are excluded from snapshots are mounted read-write and can be modified.
ja: スナップショットから起動を行う場合、スナップショット内に含まれるファイルシステムは読み込み専用でマウントされます。また、その他のファイルシステムやスナップショットから除外されているサブボリュームなどについては、読み書きが可能で修正することができるようになります。

source: Undoing changes compared to rollback
ja: 変更点の巻き戻しとロールバックについて

source: When working with snapshots to restore data, it is important to know that there are two fundamentally different scenarios Snapper can handle:
ja: データを復元する目的でスナップショットを利用する場合、 Snapper が処理できるシナリオとしては、下記の 2 つのものがあることを知っておくのが重要です:

source: Undoing changes
ja: 変更点の巻き戻し

source: When undoing changes as described in <xref linkend="sec-snapper-undo"/> , two snapshots are compared and the changes between these two snapshots are reverted. Using this method also allows to explicitly exclude selected files from being restored.
ja: <xref linkend="sec-snapper-undo"/> で説明しているとおりに変更点を巻き戻す場合、 2 つのスナップショット間を比較して、これらの間での違いを元に戻すことになります。この方法を利用することで、選択したファイルが明示的に巻き戻されないようにすることができます。

source: Rollback
ja: ロールバック

source: When doing rollbacks as described in the following, the system is reset to the state at which the snapshot was taken.
ja: 下記に示す方法でロールバックを行うと、システムはスナップショットを採取した時点の状態にリセットされます。

source: To do a rollback from a bootable snapshot, the following requirements must be met. When doing a default installation, the system is set up accordingly.
ja: 起動可能なスナップショットからロールバックを行うには、下記の要件を満たさなければなりません。既定の状態でインストールを行った場合は、下記の要件を満たすように設定されます。

source: Requirements for a rollback from a bootable snapshot
ja: 起動可能なスナップショットからのロールバックに対する必要条件

source: The root file system needs to be Btrfs. Booting from LVM volume snapshots is not supported.
ja: ルートファイルシステムは btrfs でなければなりません。 LVM ボリュームのスナップショットからの起動には、対応していません。

source: The root file system needs to be on a single device, a single partition and a single subvolume. Directories that are excluded from snapshots such as <filename>/srv</filename> (see <xref linkend="snapper-dir-excludes"/> for a full list) may reside on separate partitions.
ja: ルートファイルシステムは単一のデバイスかつ単一のパーティションであり、さらに単一のサブボリュームである必要があります。ただし、 <filename>/srv</filename> などのスナップショットから除外されるディレクトリについては、別途のパーティション内に存在していてもかまいません。

source: The system needs to be bootable via the installed boot loader.
ja: システムはインストールされたブートローダから起動できる必要があります。

source: To perform a rollback from a bootable snapshot, do as follows:
ja: 起動可能なスナップショットからロールバックを行うには、下記のように行います:

source: Boot the system. In the boot menu choose <guimenu>Bootable snapshots</guimenu> and select the snapshot you want to boot. The list of snapshots is listed by date&mdash;the most recent snapshot is listed first.
ja: まずはシステムを起動します。起動メニューでは <guimenu>Bootable snapshots</guimenu> (起動可能なスナップショット) を選択して、起動したいスナップショットを選択します。スナップショットは日付順に並べられていて、最も新しいものが最初に表示されます。

source: Log in to the system. Carefully check whether everything works as expected. Note that you cannot write to any directory that is part of the snapshot. Data you write to other directories will <emphasis>not</emphasis> get lost, regardless of what you do next.
ja: システムにログインします。全ての処理が期待通りに動作することを確認してください。また、スナップショットの一部になっているディレクトリに対しては、一切書き込むことができないことに注意してください。逆に、それ以外のディレクトリへの書き込みであれば、次の手順でどちらを選択した場合であっても、それらは失われることが <emphasis>ありません</emphasis> 。

source: Depending on whether you want to perform the rollback or not, choose your next step:
ja: ロールバックを行いたいかどうかによって、いずれかの手順を実行します:

source: If the system is in a state where you do not want to do a rollback, reboot to boot into the current system state. You can then choose a different snapshot, or start the rescue system.
ja: システムが期待通りに動作しない場合は、システムを再起動して現在のシステムに戻してください。再度別のスナップショットを選択してもかまいませんし、レスキューシステムをお使いいただいてもかまいません。

source: To perform the rollback, run
ja: ロールバックを実施するには、下記のように実行します:

source: and reboot afterward. On the boot screen, choose the default boot entry to reboot into the reinstated system. A snapshot of the file system status before the rollback is created. The default subvolume for root will be replaced with a fresh read-write snapshot. For details, see <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot-rollback"/> .
ja: 上記を実行した後、システムを再起動します。起動画面では既定の起動項目を選択して、復帰したシステムを起動してください。なお、ロールバックを行う前のファイルシステムに対するスナップショットが作成されます。ルートに対する既定のサブボリュームは、新しく読み書き可能なスナップショットに置き換えられます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot-rollback"/> をお読みください。

source: It is useful to add a description for the snapshot with the <option>-d</option> option. For example:
ja: なお、 <option>-d</option> オプションを指定して、スナップショットに説明を設定しておくと便利です。たとえば下記のように指定します:

source: New file system root since rollback on <replaceable>DATE</replaceable> <replaceable>TIME</replaceable>
ja: <replaceable>日付</replaceable> <replaceable>時刻</replaceable> のロールバック以降の新しいルートファイルシステム

source: Rolling back to a specific installation state
ja: 特定のインストール時点へのロールバック

source: If snapshots are not disabled during installation, an initial bootable snapshot is created at the end of the initial system installation. You can go back to that state at any time by booting this snapshot. The snapshot can be identified by the description <literal>after installation</literal> .
ja: インストール時にスナップショットを無効化していなかった場合、初期の起動可能なスナップショットがシステムインストールの最後に採取されます。このスナップショットから起動を行うことで、いつでも最初の時点に戻れるようになります。このスナップショットには、 <literal>after installation</literal> という説明が設定されます。

source: A bootable snapshot is also created when starting a system upgrade to a service pack or a new major release (provided snapshots are not disabled).
ja: 起動可能なスナップショットは、サービスパックへのシステムアップグレードを開始した場合や、新しいメジャーリリースへのシステムアップグレードでも作成されます (ただし、スナップショットを無効化していない場合に限ります) 。

source: Snapshots after rollback
ja: ロールバック後のスナップショット

source: Before a rollback is performed, a snapshot of the running file system is created. The description references the ID of the snapshot that was restored in the rollback.
ja: ロールバックを実施する前に、現在実行中のファイルシステムに対するスナップショットが作成されます。説明には、ロールバックに復元した際のスナップショットの ID が書かれます。

source: Snapshots created by rollbacks receive the value <literal>number</literal> for the <literal>Cleanup</literal> attribute. The rollback snapshots are therefore automatically deleted when the set number of snapshots is reached. Refer to <xref linkend="sec-snapper-clean-up"/> for details. If the snapshot contains important data, extract the data from the snapshot before it is removed.
ja: ロールバックで作成されたスナップショットには、 <literal>Cleanup</literal> 属性に <literal>number</literal> という値が設定されます。そのため、ロールバックスナップショットは設定されたスナップショット数に達したとき、自動的に削除されます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-clean-up"/> をお読みください。スナップショットに重要なデータが含まれる場合は、スナップショットが削除される前に必要なデータを抽出するようにしてください。

source: Example of rollback snapshot
ja: ロールバックスナップショットの例

source: For example, after a fresh installation the following snapshots are available on the system:
ja: たとえば新規インストールを行った場合、システムには下記のスナップショットが作成されます:

source: &prompt.root;<command>snapper</command> --iso list Type | # | | Cleanup | Description | Userdata -------+---+ ... +---------+-----------------------+-------------- single | 0 | | | current | single | 1 | | | first root filesystem | single | 2 | | number | after installation | important=yes
ja: &prompt.root;<command>snapper</command> --iso list 種類 | # | | クリーンアップ | 説明 | ユーザデータ -------+---+ ... +---------------+-----------------------+-------------- single | 0 | | | current | single | 1 | | | first root filesystem | single | 2 | | number | after installation | important=yes

source: After running <command>sudo snapper rollback</command> snapshot <literal>3</literal> is created and contains the state of the system before the rollback was executed. Snapshot <literal>4</literal> is the new default Btrfs subvolume and thus the system after a reboot.
ja: ここで <command>sudo snapper rollback</command> を実行すると、スナップショット <literal>3</literal> が作成され、ロールバック前のシステムの状態が保存されます。スナップショット <literal>4</literal> が新しい btrfs のサブボリュームとなり、システムの再起動後に使用されるものとなります。
